a little programming language.
لغة برمجة محدودة النطاق.
And just like JavaScript or Python, it has variables.
وكما هو الحال تمامًا في JavaScript أو Python، فإنها تحتوي على متغيرات.
They look a little different, though.
ولكن تبدو هذه المتغيرات مختلفة قليلًا.
In the Shell, whenever you create or modify a variable,
وفي برنامج Shell، عندم تقومون بإنشاء متغير أو تعديله،
you just give its name and an equal sign
ما عليكم سوى تقديم اسم المتغير وعلامة يساوي
followed by the value that you want it to have.
متبوعة بالقيمة التي تريدون أن يمثلها هذا المتغير.
Note, that you can't put any spaces around the equal sign.
لاحظوا، أنه لا يمكنكم وضع أي مسافات حول علامة يساوي.
Then when you want to refer to the variable,
وعندما تريدون الإشارة إلى المتغير،
you put a dollar sign in front of its name.
تضعون علامة الدولار أمام اسمه.
There are actually two different kinds
ويوجد في الواقع نوعان مختلفان
of variables in the Shell.
من المتغيرات في برنامج Shell.
One of them is called a Shell variable.
أحدهما يسمى متغير Shell.
The lines and columns variables that you saw earlier
وتشير متغيرات السطور والأعمدة التي رأيتموها من قبل
are this kind.
إلى هذا النوع.
These are just internal to the Shell program itself.
ولا تُستخدم هذا المتغيرات إلا داخل برنامج Shell نفسه فقط.
The other kind is called an environment variable.
ويسمى النوع الآخر متغير البيئة.
Environment variables are shared with programs
وتتم مشاركة متغيرات البيئة مع البرامج
that you run from within the Shell.
التي تشغلونها داخل برنامج Shell.
One environment variable that's really important
أحد متغيرات البيئة المهمة فعلًا
is the Path variable.
هو متغير المسار.
That tells your system where your Program Files are.
الذي يخبر النظام بموقع ملفات البرنامج.
So when you type a command such as ls,
لذا عندما تكتبون أمرًا مثل ls،
it can find the program to run it.
يمكن أن يعثر الأمر على برنامج لتشغيله.
For instance, on my system the ls program is in /bin.ls.
على سبيل المثال يكون برنامج تشغيل الأمر ls على جهازي هو in /bin.ls.
So it's in the /bin directory.
وبالتالي يوجد في الدليل /bin.
And the /bin directory is here in my path variable.
يوجد الدليل /bin في متغير المسار.
The directories in the path variable
وتكون الأدلة الموجودة في متغير المسار
are separated by colons.
مفصولة بنقطتين.
And the Shell searches them starting with the first one,
ويبحث عنهم برنامج Shell بدءًا من الأمر الأول،
and then proceeding to the right until it finds
ثم المتابعة تجاه اليمين حتى يعثر
the command that you entered.
على الأمر الذي قمتم بإدخاله.
And that's how the Shell is able to find the ls command when
ويوضح ذلك مدى قدرة برنامج Shell على العثور على الأمر ls
I want to run it.
عندما أريد تشغيله.
You'll sometimes see instructions
سترون أحيانًا تعليمات
telling you to add a directory to your path
تخبركم بإضافة دليل إلى مساركم
so that programs in it can be found.
حتى يمكن العثور على البرامج الموجودة به.
To add the new directory to the end of your path,
ولإضافة الدليل الجديد إلى نهاية المسار،
you do it like this--
ستفعلونه هكذا--
PATH=$PATH: and then the new directory.
PATH=$PATH: ثم الدليل الجديد.
But if you do it like this right at the Shell prompt,
لكن إذا أضفتم الدليل هكذا، على يمين مطالبة shell،
that change will only last until you close the Shell.
فإن ذلك التغيير سيستمر حتى إغلاق برنامج Shell فقط.
We'll take a look at where you do it if you
وسنلقي نظرة على المكان الذي تضيفون فيه الدليل
want to keep that change.
إذا أردتم حفظ ذلك التغيير.
But first, a couple of quizzes.
لكن أولًا، هناك اختبارين يجب حلهما.